#简单搜索

GET 命令

搜索（http://web.chacuo.net/charseturlencode百分号编码（percent encoding）处理工具）

```
GET /_search

GET /driver_fat/_search

GET /driver*,dispatch_task*/_search

GET /driver_fat,dispatch_task_fat/_search
```

这里用了_all

```
GET /driver_fat/_search?q=15726613179  
```
具体字段
```
GET /driver_fat/_search?q=driverMobile:15726613179
```

+或者空格可以连接
前缀"+"表示必须要满足我们的查询匹配条件，而前缀"-"则表示绝对不能匹配条件。没有+或者-的表示可选条件。匹配的越多，文档的相关性就越大。

单字段or
```
GET /driver_fat/_search?q=driverMobile:15726613179+15183845885

GET /driver_fat/_search?q=driverMobile:15726613179 15183845885
```

多字段and

```
GET /driver_fat/_search?q=%2BidCard%3A360281198809057915+%2BdriverMobile%3A15726613179

GET /driver_fat/_search?q=%2BidCard%3A360281198809057915%20%2BdriverMobile%3A15726613179


GET /driver_fat/_search?q=idCard:360281198809057915 -driverMobile:151 

这里 空格- 然后绝对不匹配手机


GET /driver_fat/_search?q=idCard:360281198809057915 -driverMobile:151 

这里 +-  然后绝对不匹配手机
```

_all
```
GET /driver_fat/_search?q=2019-08-07

GET /driver_fat/_search?q=createTime:2019-08-07
```
Elasticsearch会根据系统自动判断字段类型并生成一个映射。返回结果告诉我们date字段被识别成了date类型。_all没有出现是因为他是默认字段，但是我们知道字段_all实际上是string类型的。
所以类型为date的字段和类型为string的字段的索引方式是不同的。

```
GET /driver_fat/_search

{
  "took": 2,     
  "timed_out": false,
  "_shards": {
    "total": 5,
    "successful": 5,
    "skipped": 0,
    "failed": 0
  },
  "hits": {
    "total": 2270,
    "max_score": 1,
    "hits": [
      
          ],
          "tags": []
        }
      }
    ]
  }
}
```

hits

- 返回内容中最重要的内容就是hits，它指明了匹配查询的文档的总数，hits数组里则会包含前十个匹配文档——也就是搜索结果。
hits数组中的每一条结果都包含了文档的_index, _type以及_id信息，以及_source字段。这也就意味着你可以直接从搜索结果中获取到整个文档的内容。这与其他搜索引擎只返回给你文档编号，还需要自己去获取文档是截然不同的。
每一个元素还拥有一个_score字段。这个是相关性评分，这个数值表示当前文档与查询的匹配程度。通常来说，搜索结果会先返回最匹配的文档，也就是说它们会按照_score由高至低进行排列。在这个例子中，我们并没有声明任何查询，因此_score就都会返回1
max_score数值会显示所有匹配文档中的_score的最大值。

took

- took数值告诉我们执行这次搜索请求所耗费的时间有多少毫秒。

shards

- _shards告诉了我们参与查询分片的总数，以及有多少successful和failed。通常情况下我们是不会得到失败的反馈，但是有的时候它会发生。如果我们的服务器突然出现了重大事故，然后我们丢失了同一个分片中主从两个版本的数据。在查询请求中，无法提供可用的备份。这种情况下，Elasticsearch就会返回`failed提示，但是它还会继续返回剩下的内容。

timeout

- timed_out数值告诉了我们查询是否超时。通常，搜索请求不会超时。如果相比完整的结果你更需要的是快速的响应时间，这是你可以指定timeout值，例如10、"10ms"（10毫秒）或者"1s"（1秒钟）：

```
GET /_search?timeout=10ms
```

Elasticsearch会尽可能地返回你指定时间内它所查到的内容。

这里应该强调一下timeout并不会终止查询，它只是会在你指定的时间内返回当时已经查询到的数据，然后关闭连接。在后台，其他的查询可能会依旧继续，尽管查询结果已经被返回了。
使用超时是因为你要保障你的品质，并不是因为你需要终止你的查询。