## 文档是什么？
   
在很多程序中，大部分实体或者对象都被序列化为包含键和值的JSON对象。键是一个字段或者属性的名字，值可以是一个字符串、数字、布尔值、对象、数组或者是其他的特殊类型，比如代表日期的字符串或者代表地理位置的对象：
 
```  
{
    "name":         "John Smith",
    "age":          42,
    "confirmed":    true,
    "join_date":    "2014-06-01",
    "home": {
        "lat":      51.5,
        "lon":      0.1
    },
    "accounts": [
        {
            "type": "facebook",
            "id":   "johnsmith"
        },
        {
            "type": "twitter",
            "id":   "johnsmith"
        }
    ]
}
```

通常情况下，我们使用可以互换对象和文档。然而，还是有一个区别的。对象(object )仅仅是一个JSON对象,类似于哈希，哈希映射，字典或关联数组。对象(Objects)则可以包含其他对象(Objects)。
在Elasticsearch中，文档这个单词有特殊的含义。它指的是在Elasticsearch中被存储到唯一ID下的由最高级或者根对象 (root object )序列化而来的JSON。
文档元数据

一个文档不只包含了数据。它还包含了元数据(metadata) —— 关于文档的信息。有三个元数据元素是必须存在的，它们是：
名字	说明
- _index	文档存储的地方
- _type	文档代表的对象种类
- _id	文档的唯一编号

-_index

索引 类似于传统数据库中的"数据库"——也就是我们存储并且索引相关数据的地方。

TIP：

在Elasticsearch中，我们的数据都在分片中被存储以及索引，索引只是一个逻辑命名空间，它可以将一个或多个分片组合在一起。然而，这只是一个内部的运作原理——我们的程序可以根本不用关心分片。对于我们的程序来说，我们的文档存储在索引中。剩下的交给Elasticsearch就可以了。
我们将会在《索引管理》章节中探讨如何创建并管理索引。但是现在，我们只需要让Elasticsearch帮助我们创建索引。我们只需要选择一个索引的名字。这个名称必须要全部小写，也不能以下划线开头，不能包含逗号。我们可以用website作为我们索引的名字。

_type

在程序中，我们使用对象代表“物品”，比如一个用户、一篇博文、一条留言或者一个邮件。每一个对象都属于一种类型，类型定义了对象的属性或者与数据的关联。用户类的对象可能就会包含名字、性别、年龄以及邮箱地址等。
在传统的数据库中，我们总是将同类的数据存储在同一个表中，因为它们的数据格式是相同的。同理，在Elasticsearch中，我们使用同样类型的文档来代表同类“事物”，也是因为它们的数据结构是相同的。
每一个类型都拥有自己的映射(mapping)或者结构定义，它们定义了当前类型下的数据结构，类似于数据库表中的列。所有类型下的文档会被存储在同一个索引下，但是映射会告诉Elasticsearch不同的数据应该如何被索引。
我们将会在《映射》中探讨如何制定或者管理映射，但是目前为止，我们只需要依靠Elasticsearch来自动处理数据结构。

_id

id是一个字符串，当它与_index以及_type组合时，就可以来代表Elasticsearch中一个特定的文档。我们创建了一个新的文档时，你可以自己提供一个_id，或者也可以让Elasticsearch帮你生成一个。
其他元数据

---

Elasticsearch中文档的属性：
* 它是自包含的。（字段和取值）
* 它可以是层次型的。
* 它拥有灵活的类型。


---




   
>Elasticsearch 从入门到跑路