## 类型

#### 映射  
- 每个类型中字段的定义称为映射。（类似表格行的容器）

- 无模式。他们并不需要拥有映射中定义的所有字段，也有可能提出新的字段。

- 映射包含某个类型中当前索引的所有文档的所有字段，但是不是所有的文档必须要有所有的字段。

**如果一个新近索引文档拥有一个映射尚不存在的字段，es会自动将新字段加入映射，为了添加这个字段，es不得不确认它是什么类型，于是es会进行猜测。（自动猜测可能猜的不准）**
 

#### 自己来设置映射

在Es中，字段的类型很关键：

- 在索引的时候，如果字段第一次出现，会自动识别某个类型，这种规则上面已经讲过了。
- 那么如果一个字段已经存在了，并且设置为某个类型。再来一条数据，字段的数据不与当前的类型相符，就会出现字段冲突的问题。如果发生了冲突，在2.x版本会自动拒绝。
- 如果自动映射无法满足需求，就需要使用者自己来设置映射类型，因此，就需要使用者了解ES中的类型。


Elasticsearch支持以下简单字段类型:
- 字符串: String
- 数字: byte, short, integer, long
- 浮点数:float, double 
- 布尔: Boolean
- 日期 : Date

当您索引一个包含新字段(以前没有看到的字段)的文档时，Elasticsearch将使用<>从JSON中可用的基本数据类型猜测字段类型，使用以下规则:

注意:这意味着，如果用引号索引一个数字——“123”，它将被映射为类型“string”，而不是类型“long”。但是，如果字段已经映射为类型“long”，则Elasticsearch将尝试将字符串转换为long，如果不能，则抛出异常。


##### string
ElasticSearch 5.0以后，string类型有重大变更，移除了string类型，string字段被拆分成两种新的数据类型: text用于全文搜索的,而keyword用于关键词搜索。

ElasticSearch对字符串拥有两种完全不同的搜索方式. 你可以按照整个文本进行匹配, 即关键词搜索(keyword search), 也可以按单个字符匹配, 即全文搜索(full-text search). 对ElasticSearch稍有了解的人都知道, 前者的字符串被称为not-analyzed字符, 而后者被称作analyzed字符串。

- Text：会分词，然后进行索引
       支持模糊、精确查询
       不支持聚合
- keyword：不进行分词，直接索引
       支持模糊、精确查询
       支持聚合
       
text用于全文搜索的, 而keyword用于关键词搜索.

如果想做类似于sql中的like查询，可定义为keyword。

ElasticSearch字符串将默认被同时映射成text和keyword类型，将会自动创建下面的动态映射

```
{
    "foo": {
        "type": "text",
        "fields": {
            "keyword": {
                "type": "keyword",
                "ignore_above": 256
            }
        }
    }
}
```


##### Numeric

数值类型，注意numeric并不是一个类型，它包括多种类型，比如：long,integer,short,byte,double,float，每种的存储空间都是不一样的，一般默认推荐integer和float。官方文档参考

重要的参数：

index分析
- not_analyzed(默认) ，设置为该值可以保证该字段能通过检索查询到
- no

store存储

- true 独立存储
- false（默认）不存储，从_source中解析

##### date
日期类型，该类型可以接受一些常见的日期表达方式，[官方文档参考](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/date.html)。

重要的参数：

index分析

- not_analyzed(默认) ，设置为该值可以保证该字段能通过检索查询到
- no

store存储

- true 独立存储
- false（默认）不存储，从_source中解析

format格式化
- strict_date_optional_time||epoch_millis（默认）
- 你也可以自定义格式化内容，比如
```
"date": {
  "type":   "date",
  "format": "yyy-MM-dd HH:mm:ss||yyyy-MM-dd||epoch_millis"
}
```
 

##### IP
这个类型可以用来标识IPV4的地址，参考官方文档

常用参数：

index分析

- not_analyzed(默认) ，设置为该值可以保证该字段能通过检索查询到
- no

store存储

- true 独立存储
- false（默认）不存储，从_source中解析

##### boolean
布尔类型，所有的类型都可以标识布尔类型，参考官方文档

- False: 表示该值的有:false, "false", "off", "no", "0", "" (empty string), 0, 0.0
- True: 所有非False的都是true

重要的参数：

index分析

- not_analyzed(默认) ，设置为该值可以保证该字段能通过检索查询到
- no

store存储

- true 独立存储
- false（默认）不存储，从_source中解析
 

---
   
>Elasticsearch 从入门到跑路